Repository: av5ja/Mudmouth
Catalog: Sources/ThunderSDK/Resources/*.lproj/Localizeable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# ManualManualCoopTExplainEnemy04
source: ● Elimination ・ They can be neutralized relatively easily with a direct hit of ink.● Supporting Information ・ New recruits usually start as Snatchers to give them a taste of the battlefield. ・ Provided they demonstrate sufficient aptitude at collecting Golden Eggs, they will be allowed to join the front lines. ・ In recent years, aircraft have also been brought in to improve their egg-collection rates.
ja: ● 倒し方 ・ インクショットを当てれば比較的簡単に倒せる。● 生態 ・ 新米のシャケはまずタマヒロイとして戦場に投入され経験を積む。 ・ 金イクラ回収で十分な働きを見せて、初めて武器を持って前線に立つ ことが許される。 ・ 近年、回収効率向上のためか上空を往復できる機体が導入された。
ko: ● 공략법 ・잉크 샷을 맞히면 비교적 간단히 쓰러뜨릴 수 있다.● 생태 ・신참 연어는 먼저 알주어로 전장에 투입되어 경험을 쌓는다. ・황금 연어알을 회수하며 충분한 성과를 올린 후에야 비로소 무기를 들고 전선에 나설 자격을 얻는다. ・최근 회수 효율 향상을 위해서인지 하늘을 오가는 기계가 도입됐다.
zh_hans: ● 击倒方式 ·使用墨汁发射击中就能轻易击倒。● 生态 ·新手鲑鱼会先作为拾蛋鱼进入战场积累经验。 ·在回收金鲑鱼卵时表现足够优秀， 才会被允许拿起武器站上前线。 ·或许是为了提升回收效率，近几年引入了能在空中往返的机体。
zh_hant: ● 擊倒方法 ‧以墨汁發射攻擊便能輕易擊倒。● 生態 ‧初出茅廬的鮭魚必須先以拾蛋魚的身分在戰場上累積經驗。 ‧必須在回收金鮭魚卵方面展現足夠的成果後， 才會被批准持武器站上前線。 ‧近年來為了提升回收效率而引進了能從空中往返的機體。

# ManualManualCoopTExplainEnemy05
source: ● Basic Information ・ An extraordinarily large specimen, it moves very slowly. ・ Its body is covered in hard, protective skin. Shooting it with ink has no effect.● Attack Behavior ・ It generates bombs from its head, which it throws at enemies. ・ It can't throw these bombs very far, but the resulting explosion covers a large area.
ja: ● 基本的な特徴 ・ 非常に身体の大きな個体であり、ゆっくりと移動する。 ・ 身体は硬い表皮に包まれ、インクショットを受け付けない。● 攻撃行動 ・ 頭上にボムを生成し、標的に向かって投げつける。 ・ それほど遠くには飛ばないが、ボムの爆発は広範囲におよぶ。
ko: ● 기본적인 특징 ・매우 커다란 몸집을 지녔으며 천천히 움직인다. ・몸이 단단한 표피로 덮여 있어 잉크 샷을 맞지 않는다.● 공격 행동 ・머리 위로 밤을 생성해 표적을 향해 던진다. ・그렇게 멀리 날아가지는 않지만 밤의 폭발 범위는 광범위하다.
zh_hans: ● 基本特征 ·体型非常巨大，移动速度缓慢。 ·包裹身体的表皮十分坚硬，不会受到墨汁发射影响。● 攻击行动 ·在头顶生成炸弹，向目标投掷。 ·投掷的距离并不算远，但是炸弹爆炸时波及的范围很广。
zh_hant: ● 基本特徵 ‧體型非常巨大的個體，行動緩慢。 ‧身體被堅硬的表皮所包覆，不會受到墨汁發射的影響。● 攻擊行動 ‧在頭頂製造炸彈並朝目標投擲。 ‧雖然投擲距離並不遠，但是炸彈爆炸時的波及範圍廣泛。

# ManualManualCoopTExplainEnemy06
source: ● Elimination ・ The only way to defeat the Steelhead is to shoot ink at the bomb on its head as it inflates.● Supporting Information ・ It's the company commander of a Salmonid troop. ・ Its powerful physique is capable of supporting heavy armor, and its ink-resistant skin is the result of arduous conditioning. ・ It forms the bomb on its head by collecting its own explosive saliva. Ew.
ja: ● 倒し方 ・ ボムのエネルギーを溜めている間に、ボムにインクショットを当てて 爆発させると倒せる。● 生態 ・ 群れの中隊を従える隊長格のシャケ。 ・ 重装備に耐えうる身体と、インクショットを受け付けない表皮は 過酷な訓練のたまもの。 ・ 頭上のボムは、爆発性のだ液を溜めることによって生成される。
ko: ● 공략법 ・밤에 에너지를 모으고 있을 때, 잉크 샷을 맞춰 폭발시키면 쓰러뜨릴 수 있다.● 생태 ・중대를 이끄는 대장 격 연어. ・중장비를 견디는 몸과 잉크 샷을 차단하는 표피는 가혹한 훈련의 산물이다. ・머리 위의 밤은 폭발성을 띤 타액을 모아 생성한다.
zh_hans: ● 击倒方式 ·趁其积蓄炸弹的能量时， 使用墨汁发射击中并引爆炸弹即可将其击倒。● 生态 ·队长级鲑鱼，指挥着中队规模的集群。 ·经受了残酷的训练后锻炼出了能够承受重型装备的身体， 以及使墨汁发射无效的表皮。 ·头顶的炸弹是通过积蓄爆炸性的唾液生成的。
zh_hant: ● 擊倒方法 ‧在炸彈累積能量時， 以墨汁發射攻擊炸彈使其爆炸即可擊倒。● 生態 ‧屬於率領連隊的隊長級鮭魚。 ‧在歷經殘酷的訓練之後， 擁有了能夠佩戴重裝備的身體以及不受墨汁發射影響的鱗片。 ‧頭頂的炸彈是透過累積具有爆炸性的唾液形成的。

# ManualManualCoopTExplainEnemy07
source: ● Basic Information ・ It's a weapon made of connected ink-spraying devices for the suppression of large areas. ・ It locks on to and relentlessly pursues a single target.● Attack Behavior ・ Its extensive length is used to block routes as it rains down ink.
ja: ● 基本的な特徴 ・ インク散布装置を連結した広域制圧兵器。 ・ 標的を固定し、どこまでも追いかける。● 攻撃行動 ・ 長い身体で行く手を阻み、散布したインクを浴びせる。
ko: ● 기본적인 특징 ・잉크 살포 장치를 연결한 광역 제압 병기. ・표적을 고정한 후 끝까지 쫓아간다.● 공격 행동 ・긴 몸체로 길을 막고 잉크를 살포한다.
zh_hans: ● 基本特征 ·用墨汁喷洒装置连接而成的大范围压制武器。 ·攻击目标固定，并且会对目标穷追不舍。● 攻击行动 ·利用纤长的身体阻碍敌人行动，喷洒墨汁进行攻击。
zh_hant: ● 基本特徵 ‧連接了墨汁噴灑裝置的廣域鎮壓兵器。 ‧攻擊目標固定，會一路窮追不捨。● 攻擊行動 ‧利用細長的身體擋住目標的去路，使其遭受墨汁的噴灑。

# ManualManualCoopTExplainEnemy08
source: ● Elimination ・ It can be neutralized by shooting the driver in the very rear of the Steel Eel.● Supporting Information ・ The driver of the Steel Eel wears a mask to protect itself from the spray generated by the machine. ・ The great length of the Steel Eel is attributable to the large number of interconnected ink sprayers used to create it.
ja: ● 倒し方 ・ 最後尾の操縦手はインクショットで倒すことができる。● 生態 ・ インク散布装置を大量に連結しているため全長が非常に長い。 ・ 最後尾にいる操縦手は常にインクの飛沫にさらされるため、 マスクを着用している。
ko: ● 공략법 ・꼬리에 있는 조종사를 잉크 샷으로 쓰러뜨릴 수 있다.● 생태 ・잉크 살포 장치를 대량으로 연결하고 있어 매우 기다랗다. ・꼬리에 있는 조종사는 얼굴로 튀는 잉크 방울을 막기 위해 항상 마스크를 착용한다.
zh_hans: ● 击倒方式 ·使用墨汁发射将位于尾部的驾驶员击倒即可。● 生态 ·由于连接了大量墨汁喷洒装置，身体总长度十分惊人。 ·由于位于尾部的驾驶员一直会被墨汁溅到， 所以戴上了面罩。
zh_hant: ● 擊倒方法 ‧以墨汁發射攻擊位於尾端的操控員即可擊倒。● 生態 ‧因為連接了大量的墨汁噴灑裝置，所以整體長度相當長。 ‧位於尾端的操控員會長時間接觸到飛濺的墨汁， 所以佩戴了面罩。

# ManualManualCoopTExplainEnemy09
source: ● Basic Information ・ They're protected against almost all ink damage by their shields. ・ Their ability to turn rapidly allows them to keep their shields facing their target.● Attack Behavior ・ The protection afforded by their shields allows them to charge forward.
ja: ● 基本的な特徴 ・ 盾により、ほぼ全てのインクショットを防ぐ。 ・ 旋回性能に優れ、常に標的に対し盾を向ける。● 攻撃行動 ・ 盾で身を守りながら突進する。
ko: ● 기본적인 특징 ・방패로 거의 모든 잉크 샷을 막는다. ・선회 성능이 뛰어나 항상 표적의 방향으로 방패를 향한다.● 공격 행동 ・방패로 몸을 지키며 돌진한다.
zh_hans: ● 基本特征 ·装备的盾几乎能防御所有墨汁发射。 ·旋转能力优秀，可以随时保持用盾对着目标。● 攻击行动 ·一边用盾保护身体，一边突进。
zh_hant: ● 基本特徵 ‧可以利用盾牌防禦大多數的墨汁發射攻擊。 ‧擁有強大的迴旋性能，能夠持續讓盾牌保持在面朝目標的狀態。● 攻擊行動 ‧使用盾牌保護自己並同時向前衝撞。

# ManualManualCoopTExplainEnemy10
source: ● Elimination ・ Sustained ink attacks will damage their shields and bring them to a standstill. ・ Once the Scrapper is immobilized, move around behind it to fire through the gap in its shields and take it out.● Supporting Information ・ The Scrapper's vehicle is a much-desired item for many Salmonids. ・ The shields are made from odds and ends of scrap metal and old cookware. ・ If the shields are broken, the Scrapper will have to stop in order to make repairs.
ja: ● 倒し方 ・ インクショットを当て続けると盾が破損し、動きが止まる。 ・ 動かなくなったら背後に回って、本体にインクショットを当てると倒せる。● 生態 ・ テッパンの乗るクルマは、多くのシャケの憧れの対象となっている。 ・ 盾は廃品を寄せ集めて作られている。 ・ 盾が崩れると盾の修理を行うため、修理の間は動かなくなる。
ko: ● 공략법 ・몇 번이고 잉크 샷을 맞히면 방패가 파손되고 움직임을 멈춘다. ・움직임을 멈췄을 때 등 뒤로 돌아가 본체에 잉크 샷을 맞히면 쓰러뜨릴 수 있다.● 생태 ・철판이 타는 자동차는 많은 연어가 선망하는 동경의 대상이다. ・방패는 주워 모은 폐품으로 되어 있다. ・방패가 부서지면 방패를 수리하기 위해 움직임을 멈춘다.
zh_hans: ● 击倒方式 ·使用墨汁发射持续攻击至盾受损，使其停止行动。 ·使其停止行动后，只需绕到背后， 使用墨汁发射攻击本体即可击倒。● 生态 ·铁板鱼所乘的车为许多鲑鱼所憧憬。 ·盾是使用收集的废品所制成的。 ·当盾受损时，铁板鱼会停止行动，转而进行盾的修理。
zh_hant: ● 擊倒方法 ‧以墨汁發射持續攻擊使盾牌破損後，即可阻止其行動。 ‧在鐵板魚停止行動後， 繞至其身後以墨汁發射攻擊主體即可擊倒。● 生態 ‧鐵板魚駕駛的車輛受到許多鮭魚的嚮往。 ‧盾牌是使用收集來的廢物製成的。 ‧一旦盾牌受損就會開始進行維修，維修期間會停止行動。

# ManualManualCoopTExplainEnemy11
source: ● Basic Information ・ It's a Salmonid sniper atop a stack of pots and pans. ・ It's not known to move from the beach. ・ The Salmonid on top can't be harmed with ink-based attacks.● Attack Behavior ・ It attacks from a distance with powerful jets of ink that can pass through walls and other obstacles.
ja: ● 基本的な特徴 ・ 積み上げた鍋の最上段から標的を狙う遠距離攻撃兵。 ・ 基本的には浜辺から動かない。 ・ 最上段の本体はインクショットを受け付けない。● 攻撃行動 ・ 障害物を貫通する強力なインクを噴射し、遠距離から攻撃する。
ko: ● 기본적인 특징 ・쌓아 올린 냄비의 꼭대기에서 표적을 노리는 원거리 공격병. ・기본적으로는 해변에서 움직이지 않는다. ・꼭대기의 본체는 잉크 샷을 맞지 않는다.● 공격 행동 ・장애물을 관통하는 강력한 잉크를 분사해 원거리에서 공격한다.
zh_hans: ● 基本特征 ·从堆积起来的锅具的顶端锁定目标攻击的远程兵。 ·通常情况下不会离开海边。 ·墨汁发射对位于顶端的本体无效。● 攻击行动 ·从远距离喷射出能贯穿障碍物的强力墨汁进行攻击。
zh_hant: ● 基本特徵 ‧從堆疊的鍋子最上層攻擊目標的遠距離攻擊兵。 ‧通常不會離開海邊。 ‧最上層的主體不會受到墨汁發射影響。● 攻擊行動 ‧從遠處噴射足以貫穿障礙物的強力墨汁展開攻擊。

# ManualManualCoopTExplainEnemy12
source: ● Elimination ・ Use your ink to knock pots away one at a time until the Salmonid lands on the flame below.● Supporting Information ・ It boils ink in its pots to generate the pressure required for its long-range attacks. ・ The pots are stacked high on top of a gas burner to allow the Stinger to effectively sight and attack enemies from a distance. ・ The Salmonid on top wears protective equipment to absorb the shock from the jet of ink.
ja: ● 倒し方 ・ インクショットで鍋を１つずつ吹き飛ばし、全ての鍋を無くすと、本体が コンロの火に当たり自滅する。● 生態 ・ インクを鍋で熱し、発生する蒸気の圧力を利用してインクを噴射している。 ・ 遠距離から標的を捕捉するためコンロの上に鍋を高く積み上げている。 ・ 本体はインク噴射の衝撃に耐えるため防護装備を身につけている。
ko: ● 공략법 ・잉크 샷으로 냄비를 하나씩 날려 모두 없애 버리면 본체가 가스레인지의 불에 닿아 자멸한다.● 생태 ・잉크를 냄비로 가열해 발생하는 증기의 압력으로 잉크를 분사한다. ・원거리에서 표적을 포착하기 위해 가스레인지 위에 냄비를 쌓는다. ・본체는 잉크 분사의 충격을 견디기 위해 방어 장비를 착용하고 있다.
zh_hans: ● 击倒方式 ·使用墨汁发射将锅具逐个击飞， 失去所有锅具的本体碰到炉火后会自然而然被消灭。● 生态 ·用锅具加热墨汁产生蒸汽，并利用其压力将墨汁喷射出去。 ·为了从远处捕捉到目标，在炉火上叠起了高高的锅具。 ·本体穿着防护装备以承受墨汁发射的冲击。
zh_hant: ● 擊倒方法 ‧以墨汁發射打掉各個鍋子， 當鍋子全數消失後，主體就會因為碰到火爐的火焰而被擊倒。● 生態 ‧會使用鍋子加熱墨汁，並利用加熱產生的蒸氣壓力噴射墨汁。 ‧將鍋子堆疊在火爐上是為了從遠處捕捉目標。 ‧為了承受墨汁噴射造成的衝擊，主體身上佩戴了防護裝備。

# ManualManualCoopTExplainEnemy13
source: ● Basic Information ・ It lurks under the surface of the ink. ・ It can swim in ink to scale walls.● Attack Behavior ・ It appears from directly beneath its prey and can swallow it in an instant.
ja: ● 基本的な特徴 ・ インクの中に潜伏して行動する。 ・ インク潜伏を利用して壁も登ることができる。● 攻撃行動 ・ 真下から姿を現し、瞬時に獲物を捕食する。
ko: ● 기본적인 특징 ・잉크 안에 잠복해서 행동한다. ・잉크 잠복을 이용해서 벽도 오를 수 있다.● 공격 행동 ・사냥감 바로 밑에서 나타나 순식간에 사냥감을 포식한다.
zh_hans: ● 基本特征 ·潜伏在墨汁中行动。 ·会利用潜伏在墨汁中的特性登上墙壁。● 攻击行动 ·从猎物的正下方出现，瞬间将其捕食。
zh_hant: ● 基本特徵 ‧潛伏於墨汁中行動。 ‧會利用墨汁潛伏其中，也有辦法攀牆。● 攻擊行動 ‧從目標的正下方現身並瞬間捕食獵物。

# ManualManualCoopTExplainEnemy14
source: ● Elimination ・ You can deal damage by shooting ink at it when it surfaces to attack, but defeating it this way will take some time, as it is rather robust. ・ To bring it down in one fell swoop, trick it into swallowing a bomb by placing one at its point of attack.● Supporting Information ・ In order to sustain its large size, it must perpetually roam around, searching for prey to consume. ・ It uses sonar to detect the location of suitable prey while submerged.
ja: ● 倒し方 ・ 攻撃行動中は姿を見せるため、インクショットでダメージを与えられるが、 体力が多く倒すのに時間がかかる。 ・ 攻撃地点にボムを置いて飲み込ませることで、一撃で倒せる。● 生態 ・ 大型の身体を維持するため、常に動き回り獲物を捕食し続ける必要が ある。 ・ 潜伏中もソナーによって獲物の位置を探知することができる。
ko: ● 공략법 ・공격 행동 중에는 모습을 드러내기 때문에 잉크 샷으로 대미지를 줄 수 있지만, 체력이 많아 쓰러뜨리는 데 시간이 걸린다. ・공격 지점에 밤을 설치해 삼키게 하면 한 방에 쓰러뜨릴 수 있다.● 생태 ・거대한 몸집을 유지하기 위해 부지런히 돌아다니며 사냥감을 끝없이 포식해야 한다. ・잠복 중에도 음파 탐지기로 사냥감의 위치를 탐지할 수 있다.
zh_hans: ● 击倒方式 ·采取攻击行动时会现身，此时可以使用墨汁发射对其造成伤害， 但是鼹鼠鱼的体力较多，需要花费一定时间才能将其击倒。 ·在其攻击的位置放置炸弹使其吞下，就可以一下子将其击倒。● 生态 ·为了维持巨大的体型， 必须到处移动捕食猎物。 ·潜伏中也可以通过声呐探知猎物的位置。
zh_hant: ● 擊倒方法 ‧會在採取攻擊行動時現身，趁此時以墨汁發射攻擊即可造成傷害， 但是鼴鼠魚體力充沛，需要耗費不少時間才能擊倒。 ‧在鼴鼠魚的攻擊地點放置炸彈供其捕食即可快速擊倒。● 生態 ‧為了保持龐大的身材， 必須經常四處徘徊並持續捕食獵物。 ‧即使潛伏於墨汁中也能透過聲納察覺獵物的位置。

# ManualManualCoopTExplainEnemy15
source: ● Basic Information ・ It's a floaty fighter specializing in surprise attacks. ・ Its armored umbrella renders it essentially impervious to ink.● Attack Behavior ・ It fires midrange attacks using special projectiles. ・ Its projectiles explode into clouds that rain down ink.
ja: ● 基本的な特徴 ・ あちこちを飛び回り移動する、奇襲専門の兵士。 ・ 普段は本体を装甲で覆っているので、インクショットを受け付けない。● 攻撃行動 ・ 中距離から特殊な弾丸を標的に向かって撃つ。 ・ 特殊な弾丸は炸裂するとインクの雨を降らせる。
ko: ● 기본적인 특징 ・여기저기로 날아다니며 이동하는 기습 전문 병사. ・평소에는 본체를 철갑으로 가리고 있어 잉크 샷을 맞지 않는다.● 공격 행동 ・중거리에서 표적을 향해 특수한 탄환을 쏜다. ・특수한 탄환이 작렬하면 잉크의 비가 내린다.
zh_hans: ● 基本特征 ·到处飞行移动发动奇袭的士兵。 ·平时本体身上覆盖着装甲，墨汁发射无法奏效。● 攻击行动 ·从中距离射出特殊炮弹对目标进行攻击。 ·特殊炮弹爆炸后会降下墨汁雨。
zh_hant: ● 基本特徵 ‧會四處飛竄並發動奇襲的士兵。 ‧主體平時被裝甲所覆蓋，所以不會受到墨汁發射影響。● 攻擊行動 ‧從中距離發射特殊子彈攻擊目標。 ‧特殊子彈炸裂後會形成墨汁雨從天而降。

# ManualManualCoopTExplainEnemy16
source: ● Elimination ・ It's susceptible to attacks immediately after it fires. ・ With good timing, it's possible to reflect the shot and hit the Drizzler with its own projectile, taking it down in one go.● Supporting Information ・ The ranks of the Drizzlers are made up of renegade Salmonids who prefer to go it alone and fight on their own terms. ・ It's well protected against ink by unusual umbrella-like armor. ・ The immense recoil from discharging its weapon temporarily exposes the Salmonid within its armor.
ja: ● 倒し方 ・ 弾を撃った直後に現れる本体を攻撃して倒せる。 ・ 上手く弾を打ち返して本体に当てると、装甲ごと一撃で倒すことができる。● 生態 ・ 団体行動を好まない性格の個体がコウモリになることが多い。 ・ 傘に似た頑丈な装甲を身にまとっているためインクショットに強い。 ・ 特殊な弾丸を発射する際の強烈な衝撃によって本体をさらけだして しまう。
ko: ● 공략법 ・탄환을 쏜 직후에 드러나는 본체를 공격해 쓰러뜨린다. ・탄환을 되받아 쳐 본체에 맞히면 철갑째 한 방에 쓰러뜨릴 수 있다.● 생태 ・단체 행동을 좋아하지 않는 개체가 주로 박쥐가 된다. ・우산을 닮은 튼튼한 철갑으로 가리고 있어 잉크 샷에 강하다. ・특수한 탄환을 발사할 때 발생하는 강렬한 충격에 의해 본체가 드러난다.
zh_hans: ● 击倒方式 ·本体会在射出炮弹后出现，此时对其攻击便可击倒。 ·如果能巧妙地将炮弹弹回去击中本体，便可以连同装甲一并击倒。● 生态 ·多数情况下，成为蝙蝠鱼的都是不喜欢集体行动的个体。 ·由于身上包裹着伞一般的坚固装甲，对墨汁发射的防御很强。 ·发生特殊炮弹时会产生强烈冲击， 本体会受冲击影响而现身。
zh_hant: ● 擊倒方法 ‧蝙蝠魚發射子彈後主體便會暴露在外，趁此時攻擊即可擊倒。 ‧將子彈打回去並成功命中主體的話，即可連同裝甲一起快速擊倒。● 生態 ‧性格上不愛團體行動的個體大多都會成為蝙蝠魚。 ‧有形似雨傘的堅韌裝甲覆蓋著身體，所以能大幅抵禦墨汁發射。 ‧發射特殊子彈時造成的強烈衝擊 會使主體暴露在外。

# ManualManualCoopTExplainEnemy17
source: ● Basic Information ・ Each of its flanks is equipped with missile launchers capable of firing up to four missiles each. ・ It uses jet-propulsion technology to hover about. ・ It's covered in ink-repelling armor.● Attack Behavior ・ It's capable of locking on to two targets and firing up to four missiles from each missile launcher.
ja: ● 基本的な特徴 ・ 両肩に１つずつ、４発装填可能なミサイル発射装置を装備している。 ・ ジェット機構によってホバリングしながら移動する。 ・ 全パーツにインクショットを防ぐ装甲が採用されている。● 攻撃行動 ・ 両肩に装備したミサイル発射装置で最大２体の標的をロックオンし、 長距離ミサイルを左右4本ずつ放つ。
ko: ● 기본적인 특징 ・양어깨에 4발씩 장전할 수 있는 미사일 발사 장치를 장비한다. ・제트 기관으로 호버링하며 이동한다. ・모든 파츠에 잉크 샷을 막는 장갑이 채용되어 있다.● 공격 행동 ・양어깨에 장비한 미사일 발사 장치로 최대 2명의 표적을 조준하고 장거리 미사일을 좌우 4발씩 쏜다.
zh_hans: ● 基本特征 ·两肩各装备了1个4枚装的导弹发射装置。 ·由于搭载了喷气式装置，可以在空中时而悬停时而移动。 ·所有部位都采用了能够防御墨汁发射的装甲。● 攻击行动 ·使用装备于两肩的导弹发射装置瞄准至多2个目标， 左右两边各发射4枚远程导弹。
zh_hant: ● 基本特徵 ‧雙肩各配備了1組能裝填4發導彈的發射裝置。 ‧能利用噴射裝置在懸空的情況下移動。 ‧所有零件都是採用能抵禦墨汁發射的裝甲構成。● 攻擊行動 ‧配備於雙肩的導彈發射裝置最多可以鎖定2個目標 並各自發射4個長程導彈。

# ManualManualCoopTExplainEnemy18
source: ● Elimination ・ Throw a bomb into one of the missile launchers to destroy it. ・ Take out both of its missile launchers to bring down the Flyfish.
ja: ● 倒し方 ・ ミサイル発射口にボムを投げ込むと内部から破壊可能。 ・ 両肩のミサイル発射装置を全て破壊することで墜落させ、倒すことが できる。
ko: ● 공략법 ・미사일 발사구에 밤을 던져 넣어 안에서부터 파괴할 수 있다. ・양어깨의 미사일 발사 장치를 모두 파괴하여 추락시키면 쓰러뜨릴 수 있다.
zh_hans: ● 击倒方式 ·将炸弹扔进导弹发射口便可以从内部将其破坏。 ·破坏两肩所有导弹发射装置， 将其击坠即可击倒。
zh_hant: ● 擊倒方法 ‧將炸彈投進導彈發射口即可從內部摧毀。 ‧將雙肩的導彈發射裝置全數摧毀 使其墜機即可擊倒。

# ManualManualCoopTExplainEnemy19
source: ● Supporting Information ・ It's the latest model of weapon from leading Salmonid engineers. ・ Only the most elite Smallfry are selected to undergo the special training to become Flyfish pilots. ・ It's equipped with a space-grade reaction control system on each flank to enable a smooth, stable hover.
ja: ● 生態 ・ シャケ世界屈指の技術者が設計した新型兵器。 ・ コジャケの中でも特に優秀な個体が選ばれ、特殊な訓練を受けて パイロットに任命される。 ・ 左右１つずつある姿勢制御装置によって、安定したホバリングを 実現している。
ko: ● 생태 ・연어 세계 굴지의 기술자가 설계한 신형 병기. ・꼬마연어 중에서도 특히 우수한 개체가 선택되어 특수한 훈련을 받고 파일럿으로 임명된다. ・좌우에 1개씩 달린 자세 제어 장치로 안정적인 호버링을 실현했다.
zh_hans: ● 生态 ·由鲑鱼界顶尖的技师所设计的新型兵器。 ·在小鲑鱼中，只有特别优秀的个体才会被选中， 接受特殊训练并担任飞行员。 ·利用左右各1个的姿势控制装置， 能够在空中稳定悬停。
zh_hant: ● 生態 ‧由鮭魚界中首屈一指的專家設計的新型兵器。 ‧在小鮭魚之中，特別優秀的個體會獲選接受特殊訓練， 並在之後被任命為駕駛員。 ‧左右各有一組姿勢控制裝置， 因此可以穩定地維持懸空狀態。

# ManualManualCoopTExplainEnemy20
source: ● Low Tide ・ When the tide goes out, a large amount of land that is usually underwater will be exposed. ・ Salmonid warriors use this land as a staging ground from which to launch coordinated attacks. ・ During low tide, the egg basket will be stationed near this newly exposed land.● High Tide ・ When the tide is in, there'll be much less land available. ・ During high tide, the egg basket will be in its normal place.
ja: ● 「干潮」の説明 ・ 潮が引き、決まった方角の土地が干上がって非常に広くなる。 ・ 干潮時のみ干上がった土地にシャケが集まり、大群となって押し寄せる。 ・ イクラコンテナが干上がった土地の近くに設置される。● 「満潮」の説明 ・ 潮が満ち、土地が非常に狭くなる。 ・ イクラコンテナの位置はいつもと変わらない。
ko: ● 「간조」 설명 ・물이 빠져나가 특정한 방향의 토지가 매우 넓어진다. ・간조일 때는 물이 빠진 토지에 연어가 모여 떼로 밀어닥친다. ・연어알 컨테이너가 물이 빠진 토지 가까이에 설치된다.● 「만조」 설명 ・밀물이 꽉 차게 들어와 토지가 매우 좁아진다. ・연어알 컨테이너의 위치는 평소와 같다.
zh_hans: ● “干潮”的说明 ·干潮时，固定方向的陆地会因此干涸，变得非常宽广。 ·鲑鱼会在干潮时聚集在干涸的土地上成群结队地蜂拥而至。 ·鲑鱼卵容器设置在干涸的陆地附近。● “满潮”的说明 ·满潮时，陆地会变得非常狭小。 ·鲑鱼卵容器的位置和平时一样。
zh_hant: ● 「乾潮」說明 ‧潮水退去，特定方位的土地因此乾竭，面積大幅增加。 ‧鮭魚會在乾潮時聚集在乾竭的土地上成群結隊蜂擁而來。 ‧鮭魚卵容器會設置在乾竭的土地附近。● 「滿潮」說明 ‧潮水高漲，土地面積極度狹小。 ‧鮭魚卵容器的位置與平時相同。

# ManualManualCoopTExplainEnemy21
source: ● Advice from Mr. Grizz ・ During low tide, you gotta get together and move, move, move down to that exposed land, kid! ・ During high tide—I don't care how hard it is—you gotta survive against those Salmonids!● Supplementary Information ・ The sudden and irregular changes in the water levels are a rare phenomenon unique to areas where Salmonids like to gather. ・ The cause is as yet unknown and is the subject of much research throughout the academic world.
ja: ● クマサンからのアドバイス ・ 干潮のときは、干上がった土地の方角に全員で向かうべし。 ・ 満潮のときは、密集した敵に全滅させられないよう生き残るべし。● 補足 ・ 急激で不規則な水位の変化は、この隔離エリアでのみ見られる 特殊な現象である。 ・ まだその原理は解明されておらず、研究対象として世界中から 注目を浴びている。
ko: ● Mr. 베어의 어드바이스 ・간조일 때는 전원 물이 빠진 토지 쪽으로 향할 것. ・만조일 때는 밀집한 적에게 전멸당하지 않도록 살아남을 것.● 보충 설명 ・급격하고 불규칙한 수위 변화는 이 격리 에어리어에서만 볼 수 있는 특수한 현상이다. ・아직 그 원리는 밝혀지지 않았으며, 전 세계가 주목하여 원인 규명을 위해 연구하고 있다.
zh_hans: ● 熊先生的建议 ·干潮时，应全员前往干涸的陆地。 ·满潮时，应避免被密集的敌人攻击导致全军覆没，努力活下去。● 补充 ·剧烈且不规则的水位变化 是只有在这片隔离区域才有的特殊现象。 ·其原理尚不明确， 作为研究对象受到全世界的关注。
zh_hant: ● 熊先生的建議 ‧乾潮的時候，所有人都應前往乾竭的土地。 ‧滿潮的時候，應避免被密集的敵人擊倒而全軍覆沒，努力倖存。● 補充 ‧激烈且不規則的水位變化 是只有在隔離區域才會出現的特殊現象。 ‧成因目前仍尚未解開， 此狀況在世界各地都屬於備受關注的研究對象。

# ManualManualCoopTExplainEnemy23
source: ● What Happens ・ Large groups of ferocious Salmonids appear and carry out rush attacks at furious speed. ・ These crazed Salmonids gather whenever Glowflies appear.● How to Get Golden Eggs ・ Take out the Goldie hidden in the school of Salmonids.
ja: ● 状況の説明 ・ 凶暴化したシャケが大量発生し、猛スピードで押し寄せてくる。 ・ 凶暴化したシャケはヒカリバエに反応して集まる。● 金イクラの取得方法 ・ シャケにまぎれてやってくるキンシャケを倒すことによって得られる。
ko: ● 상황 설명 ・흉포화한 연어가 대량으로 발생해 맹렬한 스피드로 밀어닥친다. ・흉포화한 연어는 빛파리에 반응해 모여든다.● 황금 연어알 취득 방법 ・연어에 섞여 등장하는 황금연어를 쓰러뜨려 획득할 수 있다.
zh_hans: ● 情况说明 ·会出现大量狂暴化的鲑鱼，并以猛烈的速度蜂拥而至。 ·狂暴化的鲑鱼会被光蝇吸引而聚集。● 金鲑鱼卵的获得方法 ·通过击倒混在鲑鱼里的金鲑鱼获得。
zh_hant: ● 狀況說明 ‧狂暴化的鮭魚大量出現並以猛烈的速度蜂擁而來。 ‧狂暴化的鮭魚會對蠅火蟲有所反應，並朝蠅火蟲聚集。●金鮭魚卵的取得方法 ‧從來襲的鮭魚群裡擊倒混入其中的金鮭魚即可取得。

# ManualManualCoopTExplainEnemy24
source: ● Advice from Mr. Grizz ・ Stand your ground with your allies, and concentrate your fire on the incoming Salmonids! ・ Watch out for the Glowflies—if they buzz around you, a concentrated attack won't be far behind.
ja: ● クマサンからのアドバイス ・ 仲間全員で１か所に固まって迎え撃つべし。 ・ ヒカリバエにまとわりつかれると集中攻撃を受けるため、要注意。
ko: ● Mr. 베어의 어드바이스 ・전원이 한곳에 모여 대응할 것. ・빛파리가 들러붙으면 집중 공격을 받으니 주의할 것.
zh_hans: ● 熊先生的建议 ·全体同伴应集中在一个地方迎击。 ·被光蝇缠绕会受到集中攻击，请多加注意。
zh_hant: ● 熊先生的建議 ‧所有同伴應在同一處集合，團結迎擊。 ‧被蠅火蟲纏上時會成為集中攻擊的目標，必須多加注意。

# ManualManualCoopTExplainEnemy25
source: ● Supplementary Information ・ It is claimed that the Salmonids' increased aggression is tied somehow to gravitational shifts due to the planet's celestial course, but there is still much that is unclear. ・ It is said that in premedieval times, before effective defense measures such as long-range ink attacks were available, many cities fell before the rage of the Salmonid rush.
ja: ● 補足 ・ シャケの集団凶暴化には、惑星の軌道による重力の変化が関係して いると言われているが、まだ解明されていない点が多い。 ・ インク弾による距離をとった攻撃という、有効な防衛手段を持たなかった 中世以前の時代では、数多くの都市が暴走したシャケの大群により 滅びたといわれている。
ko: ● 보충 설명 ・연어가 집단 흉포화하는 이유는 별의 궤도에 따른 중력 변화와 연관되어 있다고 알려져 있으나 아직 밝혀지지 않은 점이 많다. ・잉크탄으로 거리를 둔 채 공격할 수 있게 된 현재와 달리 유효한 방어 수단이 없었던 중세 이전의 시대에는 수많은 도시가 폭주한 연어 대군에 의해 멸망했다고 전해진다.
zh_hans: ● 补充 ·据说鲑鱼集团的狂暴化与行星轨道引起的重力变化有关， 但还有很多未解之谜。 ·据说在中世纪以前的时代， 由于没有“用墨汁弹拉开攻击距离”这种有效的防卫手段， 许多城市被暴走的鲑鱼群毁灭了。
zh_hant: ● 補充 ‧據說鮭魚的集體狂暴化與行星軌道的重力變化有關， 但是其中仍有許多未解之謎。 ‧在中世紀以前還無法使用墨汁彈遠距離攻擊， 因此缺乏有效的防衛手段， 據說當時有許多城市在龐大鮭魚群失控的肆虐之下滅亡。

# ManualManualCoopTExplainEnemy26
source: ● What Happens ・ The area is covered in a dense fog, drastically reducing visibility. ・ Enemies will take advantage of the fog and attack from all directions.● How to Get Golden Eggs ・ Defeat Boss Salmonids. ・ The extremely rare Goldies may appear in foggy conditions.
ja: ● 状況の説明 ・ 周囲一帯が濃い霧に包まれ、視界不良となる。 ・ 霧に乗じて、敵が全方位から攻めてくる。● 金イクラの取得方法 ・ オオモノシャケを倒すことによって得られる。 ・ 霧の発生中は非常に珍しいキンシャケも現れる。
ko: ● 상황 설명 ・주위 일대에 짙은 안개가 껴 시야가 나빠진다. ・안개에 몸을 숨긴 적들이 전방위에서 공격해 온다.● 황금 연어알 취득 방법 ・거물연어를 쓰러뜨려 획득할 수 있다. ・안개 발생 중에는 매우 희귀한 황금연어도 나타난다.
zh_hans: ● 情况说明 ·周围被浓雾包裹，视野会变差。 ·敌人会利用雾从全方位发起攻击。● 金鲑鱼卵的获得方法 ·通过击倒巨大鲑鱼获得。 ·非常稀有的金鲑鱼也会在雾中出现。
zh_hant: ● 狀況說明 ‧周遭環境被濃霧籠罩導致視線不良。 ‧敵人會趁起霧時從所有方向來襲。●金鮭魚卵的取得方法 ‧擊倒巨大鮭魚即可取得。 ‧非常稀有的金鮭魚也會在起霧時出現。

# ManualManualCoopTExplainEnemy27
source: ● Advice from Mr. Grizz ・ Try to maintain contact with your teammates at all times while in the fog. ・ Being alone in the fog is extremely dangerous.● Supplementary Information ・ Goldies are extremely rare Salmonids—only one of every 10,000 hatchlings is a Goldie. ・ They live longer than and possess far superior intelligence to normal Salmonid specimens.
ja: ● クマサンからのアドバイス ・ 霧の中では仲間との情報共有を常に心がけるべし。 ・ 霧の中での孤立は非常に危険。● 補足 ・ キンシャケは１万匹に１匹の割合で生まれるといわれる非常に珍しい個体。 ・ 他の個体よりも長く生きることができ、知恵に秀でている。
ko: ● Mr. 베어의 어드바이스 ・안개 속에서는 동료와의 정보 공유를 항상 의식할 것. ・안개 속에서 고립되는 것은 매우 위험하니 주의할 것.● 보충 설명 ・황금연어는 1만 마리에 1마리꼴로 태어난다는 매우 희귀한 연어다. ・다른 연어보다도 수명이 길며 뛰어난 지혜를 지녔다.
zh_hans: ● 熊先生的建议 ·在雾中应时刻记得与同伴分享情报。 ·在雾中落单会非常危险。● 补充 ·据说金鲑鱼是1万只鲑鱼中才会出现1只的非常稀有的个体。 ·金鲑鱼相比其他个体更加长寿，也更加聪明。
zh_hant: ● 熊先生的建議 ‧在濃霧籠罩之下應隨時與同伴共享資訊。 ‧在濃霧籠罩之下脫隊是非常危險的。● 補充 ‧金鮭魚是種極其珍貴的個體，據說一萬隻鮭魚之中只會有一隻金鮭魚誕生。 ‧金鮭魚可以活得比其他的個體更久，而且也很聰明。

# ManualManualCoopTExplainEnemy28
source: ● What Happens ・ Armored vehicles called Grillers spawn one after the other. Grillers lock their sights on to a target and will pursue it relentlessly. ・ Smallfry are known for hitching a ride on the Griller and interfering with its targeting.● How to Get Golden Eggs ・ Attack the weak spot on the back of the Griller to stun it. ・ Stunning Grillers will reveal further weak points. Attacking these weak points is the key to taking down Grillers and getting Golden Eggs.
ja: ● 状況の説明 ・ 標的を１人に定め、いつまでも追いかけ回す装甲戦車「グリル」が 次々と現れる。 ・ グリルには多数のコジャケが乗り込んでおり、グリルの標的をかく乱する。● 金イクラの取得方法 ・ グリルの背中にある弱点を攻撃すれば、ひるませることができる。 ・ ひるむと多数の弱点をさらけ出す。 さらに攻撃を加えると倒すことができ、 金イクラを得られる。
ko: ● 상황 설명 ・표적 한 명을 정해 끝까지 쫓아다니는 적, 장갑 전차 「그릴」이 잇따라 나타난다. ・그릴에는 다수의 꼬마연어가 타고 있어 그릴의 표적을 교란시킨다.● 황금 연어알 취득 방법 ・그릴의 등에 있는 약점을 공격하면 경직시킬 수 있다. ・경직되면 드러나는 다수의 약점을 공격하면 그릴을 쓰러뜨리고 황금 연어알을 획득할 수 있다.
zh_hans: ● 情况说明 ·会接二连三出现装甲战车“烤架鱼”， 烤架鱼会锁定一个目标穷追不舍。 ·烤架鱼中有许多小鲑鱼混迹其中，负责扰乱烤架鱼的目标。● 金鲑鱼卵的获得方法 ·攻击烤架鱼背上的弱点，可以使其畏缩。 ·烤架鱼畏缩后会暴露更多弱点。 继续攻击即可将其击倒，获得金鲑鱼卵。
zh_hant: ● 狀況說明 ‧裝甲戰車「烤架魚」會陸續現身， 並在鎖定一個目標後窮追不捨。 ‧有許多小鮭魚搭乘在烤架魚之中，負責擾亂烤架魚的攻擊目標。●金鮭魚卵的取得方法 ‧攻擊烤架魚背部的弱點可使其感到膽怯。 ‧烤架魚膽怯後會有許多弱點暴露在外， 繼續加以攻擊即可擊倒並取得金鮭魚卵。

# ManualManualCoopTExplainEnemy29
source: ● Advice from Mr. Grizz ・ If the Griller has you in its sights, you're better off running away and letting your friends handle it.● Supplementary Information ・ Operating costs for a single Griller would be enough to deploy a hundred regular Salmonid fighters.
ja: ● クマサンからのアドバイス ・ 標的に選ばれたら、グリルを倒すのは仲間に任せて逃げるべし。● 補足 ・ グリル１機を運用するには、シャケ１００匹分のコストが必要とされている。
ko: ● Mr. 베어의 어드바이스 ・표적으로 선택됐다면 공격은 동료에게 맡기고 도망칠 것.● 보충 설명 ・그릴 1기를 운용하기 위해서는 연어 100마리분의 에너지가 필요하다고 알려져 있다.
zh_hans: ● 熊先生的建议 ·若成为烤架鱼的目标，应将击倒烤架鱼的任务交给同伴，专心逃跑。● 补充 ·据说使用1台烤架鱼， 需要用上100只鲑鱼的力量。
zh_hant: ● 熊先生的建議 ‧成為烤架魚鎖定的目標時，應立即逃離並將擊倒烤架魚的任務交給同伴。● 補充 ‧需要耗費100隻鮭魚的力量 才有辦法使用1輛烤架魚。

# ManualManualCoopTExplainEnemy30
source: ● What Happens ・ Cohocks will attack in large numbers from exposed sandbanks. ・ Mr. Grizz will deploy cannons for you to use in dealing with these foes.● How to Get Golden Eggs ・ Defeat Boss Salmonids.
ja: ● 状況の説明 ・ 干上がった土地から、ドスコイが大挙して押し寄せてくる。 ・ キャノンが支給・ 配置され、使えるようになる。● 金イクラの取得方法 ・ オオモノシャケを倒すことによって得られる。
ko: ● 상황 설명 ・물이 빠진 토지에서 덩치연어가 대거로 밀어닥친다. ・캐넌이 지급 및 배치되어 사용할 수 있게 된다.● 황금 연어알 취득 방법 ・거물연어를 쓰러뜨려 획득할 수 있다.
zh_hans: ● 情况说明 ·大胖鱼会从干涸的陆地上蜂拥而至。 ·将会发放并配置大炮，可以加以运用。● 金鲑鱼卵的获得方法 ·通过击倒巨大鲑鱼获得。
zh_hant: ● 狀況說明 ‧大胖魚會從乾竭的土地大舉蜂擁而來。 ‧屆時將會派發並設置可供使用的大炮。●取得金鮭魚卵的方法 ‧擊倒巨大鮭魚即可取得。

# ManualManualCoopTExplainEnemy31
source: ● Advice from Mr. Grizz ・ Use the cannons well to clear the way for your coworkers!● Supplementary Information ・ Apparently there are special rooms in the Salmonid barracks set aside for large numbers of Cohocks to gather and practice.
ja: ● クマサンからのアドバイス ・ キャノンを上手く使い、仲間の通り道を確保すべし。● 補足 ・ シャケのすみかには、ドスコイがたくさん集まり、稽古をつける部屋が あるらしい。
ko: ● Mr. 베어의 어드바이스 ・캐넌을 활용하여 동료가 지나갈 통로를 확보할 것.● 보충 설명 ・연어의 서식지에는 덩치연어가 잔뜩 모여 수련하는 방이 있다고 한다.
zh_hans: ● 熊先生的建议 ·应活用大炮确保同伴的通行顺畅。● 补充 ·据说鲑鱼的巢穴里， 有个聚集着大量大胖鱼的训练室。
zh_hant: ● 熊先生的建議 ‧應善用大炮為同伴開路。● 補充 ‧據說在鮭魚的棲息地裡有某個房間， 許多大胖魚會齊聚一堂在那裡進行鍛鍊。
